PART A

Il governo non è una cosa monolitica
che è il vostro nemico.
È una cosa molteplice che è il vostro nemico.
Il nostro sogno era quello di rendere possibile il futuro della libertà umana.
All'inizio degli anni '90, un gruppo di matematici, disadattati, 
hacker e hobbisti si sono riuniti con la convinzione comune che Internet
avrebbe demolito i muri artificiali
o che avrebbe gettato le basi per uno Stato orwelliano.
Possiamo impedire il Ministero della Verità.
Hanno visto una branca della matematica chiamata
crittografia come un'arma contro la pianificazione
e la sorveglianza in questo nuovo mondo virtuale.
E cos'è un cypherpunk?
I cypherpunk sono attivisti della crittografia.
Mi rendevo conto sempre più conto di come fosse 
tecnologia davvero cruciale per la società.
L'Agenzia per la sicurezza nazionale ha dichiarato che la discussione pubblica incontrollata sulla ricerca crittografica minacciava la nostra sicurezza nazionale.
L'ho vista come il bivio critico nella strada verso un futuro della libertà umana.
Di seguito, Reason presenta una serie di quattro parti
su un movimento che ha previsto sia la
promessa che il pericolo che si prospettava,
_____________________________________________

2.
quando Internet ha sconvolto il mondo.
È come trovarsi in cima a una montagna e vedere cosa c'è là fuori.
Voi che siete qui potete dire: ok, che tipo di mondo vogliamo davvero costruire?
E costruirlo.

Parte 1. Gli hayekiani high-tech.
Immaginate, se volete, seduti prendendo il
caffè del mattino, accendendo il computer di casa
per leggere il giornale del giorno.
Beh, non è così inverosimile come può sembrare.
I temi della libertà erano molto importanti per noi.
Questo è un esempio di ciò che
che si può ordinare attraverso il computer.
Combina la potenza del computer con la comodità del telefono.
Ci siamo resi conto che la tecnologia dell'informazione
può creare una società tirannica di controllo dall'alto stile 1984
o può svilupparsi in qualcosa che
è un abilitatore decentralizzato della libertà umana.
E già da allora il nostro sogno era
di rendere possibile il futuro della libertà umana.
_____________________________________________


3.
Alla fine degli anni '80, agli albori dell'era online,
un gruppo di giovani informatici della Silicon Valley
cominciarono a chiedersi che cosa
questa nuova tecnologia avrebbe significato per la società.
Guardammo al potenziale dei sistemi informatici e pensammo 
che per tutto ciò che permette alla civiltà di funzionare,
noi possiamo permettergli di funzionare molto meglio.
La figura più influente di quello che sarebbe diventato
il movimento cypherpunk è stato il fisico Tim May
che immaginava il futuro di Internet come un posto
per quella che avrebbe soprannominato "anarchia crittografica", dove
dove i trasgressori della legge, i radicali e i dissidenti politici avrebbero potuto nascondere le loro attività
dalla sorveglianza e dal controllo del governo.
Persone che facevano cose che non richiedevano autorizzazioni da parte di nessuno perché
non erano rintracciabili e non potevano essere fermate.
Ma c'era un altro gruppo che vedeva
il potenziale dei computer per ricostruire la società
gradualmente dall'interno,
attraverso la decentralizzazione del commercio e migliorando la divulgazione della conoscenza.
Furono soprannominati i Hayekiani High-tech,
perché la loro visione del mondo era influenzata dal lavoro
dell'economista austriaco Friedrich Hayek.
_____________________________________________


4.
L'intuizione fondamentale dell'economia hayekiana era
come i piani formulati separatamente tendano a combinarsi bene.
E abbiamo visto i media elettronici come un
abilitatore del coordinamento di una complessità della quale il mondo
precedentemente non era capace.
Lo scontro di visioni tra gli Hayekiani High-tech
che volevano costruire un mercato globale senza confini e senza attrito
e i cripto-anarchici che vedevano Internet
come un mezzo tecnologico per minare tutti i governi
diede il via al movimento Cypherpunk.
Se May è stato il padre della cripto-anarchia,
la figura centrale per i Hayekiani High-tech è stato
l'economista e imprenditore Phil Salin.
Adesso, se si possiede un personal computer, ci viene detto,
si può fare acquisti a casa in quello che viene chiamato il centro commerciale elettronico.
Era qualche anno prima dell'invenzione del World Wide Web.
ma le aziende produttrici di computer stavano offrendo
un nuovo tipo di servizio con il quale i clienti potevano
collegarsi attraverso le loro linee telefoniche per inviare messaggi a
una bacheca, controllare l'oroscopo o fare shopping.
È possibile acquistare articoli da grandi magazzini che vanno da
Nordstrom's a Neiman Marcus, tutto tramite lo schermo del computer.
Salin, il cui punto di vista è stato plasmato dalla sua attenta
lettura di Hayek,
_____________________________________________
 
5.
capì che questi servizi non erano
una semplice curiosità o una versione digitale del
del vecchio catalogo di vendita per corrispondenza.
Erano l'inizio di qualcosa che aveva
il potenziale per superare un giorno i confini nazionali
attraverso il commercio e di minare il potere dei governi.
In un saggio preveggente del 1991, ha previsto come Internet avrebbe
Internet avrebbe cambiato il mondo entro il 1995, il 2000 e oltre.
Il ruolo statico del negozio e dell'acquirente, del venditore e dell'acquirente, dell'autore e del lettore,
venditore e acquirente, autore e lettore, sistemi definiti dai loro flussi di
flussi di informazioni unidirezionali sarebbe stato sostituito da nuove forme di
di media che consentono flussi di informazioni bidirezionali.
Prima di occuparsi di computer, Salin aveva diretto una società
un'azienda privata di razzi e aveva collaborato a uno studio del Congresso 
studio del Congresso che criticava gli sprechi della NASA.
In quest'ottica, però, c'era continuità tra i suoi interessi per i viaggi spaziali e l'informatica,
perché in entrambi i settori lo scopo della tecnologia
era quello spingere verso il basso i costi delle transazioni che
che ostacolano l'attività umana, 
rendendo possibile l'esplorazione di nuove frontiere,
e interagire in modi i cui costi altrimenti sarebbero stati proibitivi. 

6.
Adesso, grazie ai progressi dell'informatica,
la possibilità di acquistare o di ottenere esattamente
le informazioni di cui si ha bisogno quando si vuole,
nella forma che si desidera,
sta per esplodere a una velocità mai vista dall'invenzione della stampa.
Ma Salin era soprattutto un imprenditore e, a metà degli anni '80,
si mise in testa di lanciare una delle
piattaforme per la compravendita di informazioni.
La chiamò American Information Exchange, o AMIX.
L'attività che stiamo svolgendo è quella di
rendere possibile qualcosa di nuovo,
che è la possibilità di comprare e vendere
informazioni online.
L'AMIX è stata un'idea radicale a metà degli anni Ottanta.
Gli utenti potevano acquistare o vendere consigli sul mercato immobiliare,
sulla scrittura di software
o su quali aziende investire.
Ora si può dire a qualcuno: è come Ebay, o come Priceline o come Amazon.
Quando abbiamo provato a spiegarlo alle persone,
semplicemente non riuscivano a capirlo,
_____________________________________________

7.
non riuscivano a capacitarsene.
Alcuni di loro, credo, non riuscivano a
immaginare l'aspetto computazionale della cosa.
Milton Friedman non l'aveva capito.
Sebbene fosse simile, per certi versi, ai mercati online che
che sarebbero stati lanciati un decennio più tardi,
AMIX non era solo un'idea in anticipo sui tempi.
Ciò che lo distingueva era il suo fondamento e la sua
filosofia politica e il suo ambizioso obiettivo di elevare le
decisioni individuali, rispetto alla pianificazione centrale.
Era un'istanziazione dell'economia austriaca.
Ora, mettila sotto forma di codice, e mettila online.
Una cosa del genere potrebbe avere profonde conseguenze umane.
E quella era la visione.
Un sistema di mercato fluido e orientato alle transazioni con
con un feedback bidirezionale, scriveva Salin,
avrebbe portato a scacciare le burocrazie monolitiche, per lo più governative.
Stavamo gettando le basi filosofiche di quello che è l'ecommerce.
ecommerce che ora può avere un'esplosione creativa.
Cambierà il mondo.
Sì, proprio così.
_____________________________________________


8.
L'intermediazione tra grandi popolazioni di esseri umani
attraverso i mezzi elettronici, dà luogo a tutti i tipi di
di affascinanti comportamenti sociali emergenti.
L'architetto principale di AMIX era il pionieristico ingegnere del software
Chip Morningstar, che proveniva da un periodo
allo studio di produzione di George Lucas, dove aveva supervisionato la creazione di Habitat, che era una delle prime comunità virtuali online.
Dopo essersi unito all'AMIX, Morningstar fu coautore di un saggio
che sosteneva che nella costruzione di un mondo
nel software, una pianificazione centrale dettagliata è impossibile.
Il mondo è semplicemente più complicato.
Le persone sono più complicate.
Non si può sapere quali siano i loro obiettivi.
Quello che si può fare è inserirle in un ambiente
un ambiente in cui sono possibili determinati tipi di cose.
Quello che non si può fare è dire alle persone quello che vogliono.
Le idee di Phil Salin, Mark Miller e Chip Morningstar
su come un futuro Internet potesse decentralizzare la società
hanno ispirato Tim May ad articolare per primo una visione radicalmente diversa.
May, che sarebbe poi diventato la figura più influente del movimento Cypherpunk,
fu stato presentato a Salin da Morningstar nel dicembre del 1987.
_____________________________________________


9.
Chip disse, c'è questo tizio a Santa Cruz con cui dovresti parlare.
In qualità di scienziato di Intel, May aveva risolto un problema 
che riguardava l'affidabilità dei chip di memoria dell'azienda,
chiamato problema delle particelle alfa.
Ricco di stock option, passava le giornate in spiaggia
a leggere romanzi di fantascienza,
pensando a come i personal computer in rete avrebbero potuto
trasformare alcuni dei loro scenari futuristici in realtà.
Così ho incontrato Phil a Redwood City
e mi ha descritto come avrebbe funzionato AMIX. 
E io ho detto: "Le persone non venderanno
cose insignificanti come i consigli per le tavole da surf".
Secondo May, AMIX potrebbe essere utile come
strumento per minare il potere dello Stato,
ma solo infrangendo le norme legali e sociali.
Ho detto che si tratterà di informazioni aziendali.
Saranno piani di bombardamento per il bombardiere B-1.
Chi vuole acquistarle? Un'azienda concorrente.
Chi vuole venderle?
Qualcuno che ha accesso a queste informazioni.
Sono due tipi diversi di libertari.
Non capiva fino a che punto possa essere di beneficio per il mondo
ridurre i costi di transazione per tutti. 
_____________________________________________

10.
Come Salin e i Hayekiani high-tech,
May vedeva il personal computer
come tecnologia abilitante per ampi cambiamenti della società.
Ma aveva una visione diversa di un 
mercato virtuale per tutti i beni e i servizi,
che soprannominò BlackNet, ovvero un mezzo tecnologico
per minare tutti i governi.
Su AMIX, l'attività dell'utente era pubblica,
ma la BlackNet sarebbe stata impenetrabile al tracciamento
e alla sorveglianza del governo e forse sarebbe stata
una rete senza alcun proprietario.
La prima reazione di molte persone sarebbe quella di dire
che alla BlackNet non verrà consentito di accadere.
Forse, ma la tecnologia probabilmente la renderebbe inevitabile.
Se non incontri fisicamente la persona,
se non sai nemmeno in quale continente si trovano,
non li puoi costringere.
Tim May è un uomo intelligente.
È stato fantastico per affinare le nostre idee e
tecnologie, ma lo considero una sorta di
una sorta di provocatore per cypherpunk.
_____________________________________________

11.
Voglio vivere nel mondo che ci circonda
piuttosto che cercare di costruirne uno da zero.
Lo abbiamo visto come un emergere dall'interno del mondo
e portare il mondo con sé.
Nel 1988, AMIX è stata acquisita
dal gigante del software Autodesk.
Una scena crescente di giovani tecnologi si riunì
intorno a Salin e agli High-tech Hayekians,
tutti impegnati nella realizzazione di una visione comune
di migliorare la libertà umana attraverso il personal computing in rete.
Era questo focolaio di idee
da cui stava fermentando una visione del mondo.
Salin morì di cancro nel 1991, lo stesso anno in cui
che il World Wide Web divenne disponibile al pubblico.
Ma i suoi contributi intellettuali e il suo conflitto con May avevano
aveva gettato le basi per ciò che sarebbe venuto dopo per i
per i cypherpunk, il lungo sforzo per costruire
una forma di denaro digitale
basato sulla sovranità individuale e sull'anonimato  
e l'adozione di una branca della matematica
chiamata crittografia, che loro consideravano la chiave per la liberazione personale su Internet.
_____________________________________________


12.
Il titolo del libro è
L'Ascesa dello Stato Informatico.
Quello che sto dicendo è che le grandi burocrazie con
il potere che il computer dà loro
diventano più potenti e che stanno sfuggendo al
controlli ed equilibri della democrazia rappresentativa.
Nel 1983, il giornalista del New York Times David Burnham
ha avvertito che l'integrazione dei computer in ogni aspetto
della vita quotidiana potrebbe portare a un livello di
sorveglianza automatizzata sconosciuta in qualsiasi epoca precedente.
Affinché la società cambi rotta, sosteneva Burnham,
ci sarebbe bisogno che i cittadini si sollevassero
attraverso il processo democratico
chiedendo nuove protezioni legali per salvaguardare la loro privacy.
Ci sono modi per affrontarlo.
L'abbiamo fatto, e tutto ciò che spero è
che siamo abbastanza all'erta e abbastanza vigili
per vederli e perseguirli.
_____________________________________________


13.
Si tratta solo di un'operazione politica di facciata.
Qualche anno più tardi, un fisico di nome Tim May
sosteneva che fosse ingenuo aver fiducia nella democrazia rappresentativa.
Credeva che solo l'innovazione potesse
salvarci dallo Stato orwelliano.
Le cose interessanti che sono accadute
sono stati i cambiamenti tecnologici:
il telefono, la fotocopiatrice, il videoregistratore, i computer.
May divenne un cofondatore del movimento cypherpunk,
che si riunisce intorno all'idea che una recente innovazione
nel campo della crittografia fosse l'innovazione chiave per combattere la tirannia
paragonabile al modo in cui la balestra ha permesso agli
di affrontare gli eserciti medievali.
È un'epifania.
È come trovarsi in cima a una montagna e vedere cosa c'è là fuori.
Di seguito: Reason analizza il modo in cui una comunità
è arrivata a vedere la crittografia come un'arma potente
per sconfiggere il Grande Fratello.
Ecco la seconda parte di una serie di quattro parti su 
come il movimento cypherpunk abbia anticipato le promesse e i pericoli
che si prospettavano quando Internet avrebbe sconvolto il mondo

Alla fine degli anni Settanta, si verificò una sorprendente
