PART B

14.
svolta nel campo della crittografia.
Ho visto questa cosa come un bivio cruciale nel percorso per il futuro della libertà umana.
Davvero.
Nell'estate del '77, Mark Miller era uno studente ventenne di Yale che lavorava per un visionario della tecnologia controculturale di nome Ted Nelson.
Come molti futuri cypherpunk, sarebbe venuto a sapere di questa scoperta rivoluzionaria quando il numero di agosto di Scientific American arrivò alla sua porta.
E sto leggendo,
sto leggendo la rubrica di giochi matematici di Martin Gardner, e divento incredibilmente eccitato, incredibilmente eccitato.
Chiamo Ted nel cuore della notte, e dico a Ted, noi possiamo impedire il Ministero della Verità.
Come Gardner disse ai suoi lettori, era stata fatta una scoperta che avrebbe rivoluzionato l'intero campo delle comunicazioni segrete.

15.
Era il lavoro dei team di matematici e informatici del MIT e di Stanford, tra cui un giovane ricercatore di nome Whitfield Diffie.
Se si guarda al 1791, al momento della Carta dei Diritti, le conversazioni impenetrabilmente private erano predominanti.
Ciò che i regolatori non avevano previsto è che la comunicazione privata sarebbe avvenuta tramite computer, inviando al mondo messaggi che potevano essere facilmente intercettati.
La crittografia a chiave pubblica vi dà un meccanismo con cui potete recuperare questa capacità di avere una conversazione impenetrabilmente privata tra due persone.
Guarda questo, un cifrario.
Bene, torniamo in ufficio e iniziamo su questo.
Inviare un messaggio segreto comportava tradurre le parole attraverso un codice segreto che spie e agenti governativi potevano potenzialmente decifrare.
Phil, credo di avercela fatta. Bene.
Z è D, V è E.

16.
Chiunque inviasse e ricevesse messaggi doveva anche avere una copia della chiave segreta o del dispositivo di trasmissione, proprio come gli anelli di decifrazione collezionati dagli scolari americani
a partire dagli anni Trenta.
Ecco come potete ottenerne uno tutto vostro.
Per prima cosa, procuratevi un barattolo di ovomaltina al gusto di cioccolato
La crittografia a chiave pubblica rese superflui i dispositivi di decodifica, e capire lo schema effettivamente impossibile.
Superman
La grande scoperta è stata una formula matematica di facile soluzione nella quale poterci incanalare le parole con la stessa facilità con cui si possono farle passare attraverso una botola.
Ma se capovolgi il problema e si cercavi di far uscire il messaggio dalla direzione opposta, la formula era quasi impossibile da risolvere, al punto che anche un supercomputer che prova con dei numeri casuali avrebbe avuto bisogno di 40 quadrilioni di anni per fornire la risposta.
Ma la persona che ha creato la formula matematica, o la botola, possedeva la risposta al problema o il codice segreto, rendendo possibile per quella persona recuperare il messaggio originale.

17.
Potrebbe anche essere paragonato al sistema a botola più diffuso per l'invio di messaggi
Consideriamo una cassetta postale.
Chiunque può inserire una lettera in una cassetta postale, ma solo il postino che ha una chiave può estrarla.
Chiunque nel mondo potrebbe impostare una di queste equazioni, fungendo da postino della propria cassetta delle lettere virtuale impenetrabile.
E poiché tale persona potrebbe dimostrare la proprietà della cassetta delle lettere aprendola con l'unica chiave conosciuta, la crittografia a chiave pubblica ha reso possibile la creazione di un'identità dimostrabile su Internet, completamente scollegata da qualsiasi informazione personale del mondo reale.
Conoscendo l'economia, cosa che noi sappiamo, 
guardando a ciò che sta succedendo su Internet, cosa potresti prevedere che succederà là fuori in futuro?
La cosa più sorprendente e non ovvia è che le attuali tecnologie stanno per darci un livello di privacy che non abbiamo mai avuto prima.
In sostanza, esistono adesso metodi ben conosciuti e disponibili nel software libero per crittografare i messaggi in modo che solo il destinatario possa leggerli, così che se l'FBI li intercetta, sono incomprensibili per loro.

18.
Un modo di leggere il secondo emendamento è che era un modo per assicurarsi che se il governo cercasse di sopprimere il popolo, il popolo vincerebbe, e la milizia non sarebbe abbastanza capace, ma dovrebbe superare in numero i professionisti con un rapporto di 100 a 1.
Nel mondo moderno, le armi di cui dispone l'esercito differiscono molto più di quanto non lo fossero nel XVIII secolo.
Ma penso anche che se si guarda a com’è oggi la politica, le vere guerre tra il governo e la popolazione sono le guerre di informazione, non guerre fisiche.
La crittografia significa che non possono fermarvi.
Non possono ricattare le vostre persone chiave, non possono fare nulla di ciò che il governo potrebbe fare per assicurarsi che le informazioni pubbliche siano ciò che loro vogliono.
Nel frattempo, la comunità dei servizi segreti statunitense stava facendo tutto ciò che era in suo potere per tenere questo nuovo strumento lontano dalle mani del pubblico.
Beh, una volta qualcuno mi ha detto, che se pensi che le nuove direzioni abbiano un impatto sul mondo esterno, avresti dovuto vedere l'impatto che ha avuto all'NSA.

19.
Nella parte tre di questa serie, guarderemo agli sforzi del Governo degli Stati Uniti per fermare l'uso diffuso della crittografia a chiave pubblica minacciando azioni penali e la battaglia legale e di pubbliche relazioni condotta da un membro fondatore dei cypherpunk per la libertà di parola e del software.
PAUSA
Un uragano di gioia sfrenata attraversa ogni parte di un mondo stanco della guerra.
La rottura della crittografia era essenziale per lo sforzo bellico.
L'Inghilterra sarebbe probabilmente caduta se non fossero stati in grado di leggere i messaggi di enigma, perché ogni volta che i tedeschi mandavano i bombardieri, la RAF sapeva dove li stavano mandando e poteva nascondere lì gli aerei per difendersi.
Se una frazione significativa di quegli attacchi fosse riuscita a passare, l'Inghilterra sarebbe stata molto più indifesa, sarebbe anche potuta cadere, e il corso della Seconda Guerra Mondiale sarebbe potuto cambiare.

20.
E quella è l'origine delle norme che dicevano: queste sono armi.
Questo è un articolo da guerra.
E il problema era che non tenevano proprio in considerazione la libertà di parola, libertà di ricerca, la libertà accademica.
Ma per quanto riguarda la questione della crittografia …
… i terroristi avranno un grande accesso …
… sono poteri delle forze dell’ordine che sono essenziali per proteggere la sicurezza pubblica, le intercettazioni telefoniche …
… io, quando devo salvare la vita di qualcuno, e ottenere informazioni vitali, penso che sia la stessa scelta che abbiamo …
Prossimamente: la storia degli Stati Uniti.
La lunga battaglia del governo per tenere la crittografia forte fuori dalle mani dei cittadini e di come gli attivisti del Primo Emendamento si sono opposti.