1.
Ciao, Ross. 
 Sono Peter della rivista Bitcoin Magazine. Sei pronto a partire? 
 Si. Bene, allora... 
 Salve, sono Ross Ulrich e vi chiamo oggi 
 da un penitenziario federale di massima sicurezza. 
 Non abbiamo avuto molto tempo per stare insieme oggi, e non so 
 se avrò un'altra occasione di parlarle in questo modo. 
 Dico tutto quello che posso, ma quando è ora di andare, 
 dovrò riattaccare e tornare in cella. 
 Ho perso la mia libertà. 
 È di questo che voglio parlarle oggi. 
 Voglio che capiate cosa significa perdere la libertà. 
 Ma prima parliamo di bitcoin. 
 Ero presente durante i primi giorni di bitcoin. 
 All'epoca, bitcoin mi ha fatto sentire come se tutto fosse possibile. 
Bitcoin era aperto a tutti, giusto?

2.
Mi piaceva molto, 
 come se avesse rivelato il campo di gioco. 
 Quando l'idea di bitcoin è scattata davvero dentro di me, mi sono entusiasmato. 
 Ho pensato: con bitcoin posso provare a fare qualcosa che faccia davvero la differenza. 
 E comunque, prima di essere messo in 
 in prigione, non c'erano tutte queste 
 criptovalute, i token e tutto il resto. 
 Mi sono perso tutto questo. 
 Quindi per me è tutto un'unica cosa. 
 I fork, le nuove blockchain, tutto quanto. 
 Quindi, quando dico bitcoin, 
 non faccio queste distinzioni. 
 Per me può sembrare un po' banale, 
  ma siamo tutti una grande famiglia. 
 Allora ero entusiasta, 
 ma ero anche molto impaziente. 
 Ho visto cosa poteva fare bitcoin per la libertà e l'uguaglianza, 
 ma non mi sono preso il tempo per capirlo davvero.

3.
Non ne ho apprezzato appieno i principi. 
 Si basa su cose come l'immutabilità e il consenso e, naturalmente, la decentralizzazione. 
 Avevo tanti grandi sogni per bitcoin e la cosa più bella è che pian piano quei sogni si stanno realizzando. 
 Questo grazie a voi. 
 State trasformando quei sogni in realtà. 
 State facendo quello che io non ho avuto la pazienza di fare. 
 Più volte sono rimasto così 
 impressionato da quanta strada abbiamo fatto. 
 Ma allora ero impaziente. 
 Mi sono affrettato a portare avanti la mia prima idea, che era Silk Road. 
 Silk Road era un sito web che ho creato quando avevo 26 anni, ormai più di dieci anni fa.

4.
Utilizzava tor e bitcoin per proteggere la privacy delle persone. 
 L'ho definito un mercato anonimo. 
 All'epoca pensai: se bitcoin rende i pagamenti anonimi e privati, allora cosa stiamo aspettando? 
 Perché stiamo seduti a parlarne? 
 Mettiamolo in pratica. 
 Sono stato impulsivo. 
 Un ventiseienne che pensa di dover 
 salvare il mondo prima che qualcuno lo batta sul tempo. 
 Non avevo idea se silk road 
 avrebbe funzionato, ma ora lo sappiamo tutti. Ha preso piede. 
 È stato usato per vendere droga e ora sono in prigione. 
 Mi hanno dato due ergastoli 
 senza condizionale più 40 anni.

5.
Sono un criminale non violento a primo impatto, ma se non cambia nulla, 
 passerò i prossimi decenni in questa gabbia. 
 Poi, verso la fine di questo secolo, 
 invecchierò e morirò. 
 Finalmente lascerò la prigione, ma in un sacco per cadaveri. 
 L'altro giorno ho ricevuto una lettera. 
 Era di una persona che non avevo mai incontrato prima. 
 Mi ringraziava. 
 Mi ringraziava per aver messo online Silk Road tanti anni fa. 
 Credeva che bitcoin non sarebbe dove è oggi se non fosse stato per Silk Road. 
 Non ne sono sicuro. 
 Nel bene e nel male, Silk Road 
 fa parte della storia di bitcoin. 
 Ma temo che, mettendo online Silk Road, ho reso le cose più difficili per noi.

6.
Non c'è modo di sapere come 
 le cose sarebbero andate diversamente. 
 Ma voglio solo dire che, nella misura in cui ho reso le cose più difficili per noi, mi dispiace. 
 Nella misura in cui le mie azioni hanno portato all'abuso di droga e alla dipendenza, mi dispiace. 
 Stavo cercando di fare qualcosa di buono. 
 Stavo cercando di aiutarci ad andare verso...
 "Questa chiamata proviene da una prigione federale". 
 Mi dispiace. Questa è una prigione. 
 Stavo cercando di aiutarci a muoverci 
 verso un mondo più libero ed equo. 
 Ma sappiamo tutti che la strada per l'inferno si paga con le buone intenzioni, giusto? 
 E ora, eccomi qui. 
 Sono all'inferno. 
 Voglio che capiate cosa significa perdere la libertà.

7.
Per cominciare, vi parlerò del buco. 
 Ha molti nomi: la segregazione, 
 la scatola, ma per me è il buco. 
 Il buco è la prigione nella prigione. 
 Una volta ho passato quattro mesi di fila nel buco. 
 Non è facile per me parlarne, ma lo farò. 
 il buco può crearti o distruggerti. 
 E c'è stato un momento in cui mi ha spezzato. 
 È iniziato con la mia mente che correva fuori controllo 
 Mi sentivo come se le pareti mi stessero schiacciando. 
 Come se dovessi uscire da quella cella. 
 Questo è durato giorni. 
 Poi ho iniziato a picchiare le pareti 
 e a prendere a calci la pesante porta di metallo. 
 Qualcosa di profondo dentro di me gridava per la libertà. 
 Non riuscivo ad accettare dove mi trovavo 
 o quello che mi era successo.

8.
Ma alla fine ho capito che dovevo darmi una regolata. 
 Lo stress mi stava distruggendo. 
 Può sembrare strano, ma ciò che mi ha salvato è stata la gratitudine. 
 Per cosa potevo essere grato in quella piccola cella? 
 Beh, dovevo cominciare con poco. 
 Avevo l'aria, giusto? 
 Forse era stantia e maleodorante, ma avevo l'aria. 
 Avevo l'acqua. 
 Che non mi faceva ammalare. 
 Il cibo passava ogni giorno dalla fessura della porta. 
 Sapevo di non essere dimenticato. 
 La mia famiglia sapevo che un giorno  sarebbe stata ancora lì. 
 Ho perdonato tutte le persone coinvolte nel mettermi in prigione. 
 Ho dovuto farlo. 

9.
La rabbia che provavo non faceva male a loro, ma faceva male a me. 
 Quindi, per salvare la mia sanità mentale, dovevo lasciarla andare. 
 Ho fatto un sogno. 
 Ero nel buco. 
 E nel sogno ero libero. 
 Ero nel parco. 
 E ho provato un enorme sollievo. 
 Non ero più in prigione. 
 E mi sono preoccupato. 
 Ero fuori su cauzione o qualcosa del genere? 
 O mi rimetteranno dentro? 
 Mi stanno cercando in questo momento? 
 E ho iniziato a cercare di scappare. 
 E l'ansia mi ha svegliato. 
 Ed eccomi di nuovo nel buco. 
 Ed era come se tutto quello che mi era successo in tutti questi anni, mi fosse piombato addosso tutto in una volta.

10.
Come l'ergastolo senza condizionale, di massima sicurezza. 
 Sono in quel buco da mesi. 
 Non c'è via di uscita in vista. 
 Voglio che tu capisca cosa 
 significa perdere la libertà. 
 Mia madre, questo è stato dopo la mia condanna. 
 Mia madre è stata invitata a parlare all'Europa. 
 Stava sensibilizzando l'opinione pubblica su quello che mi era successo 
 e stava cercando aiuto presso Talk in Polonia. 
 Ha iniziato a sentirsi male 
 e dovette tornare a casa il prima possibile. 
 Così, la mattina dopo, ho chiamato 
 mia sorella dalla prigione. 
 E la prima cosa che ha detto è stata, 
 qualcuno ti ha già parlato di mamma? 
 E lei mi ha risposto e ha detto: "Oh Ross"...

11.
E sapevo che mia madre si era sentita male. 
 E in quel momento, sapevo che mia sorella stava per... 
 "Questa chiamata proviene da una prigione federale". 
 Mia sorella stava per dirmi che mia madre era morta. 
 Ma ha detto: "La mamma è in ospedale". 
 E io ho pensato: "Oh, grazie a Dio non è morta". 
 Poi ho pensato: "Aspetta, l'ospedale?". 
 Anche questo non va bene. 
 Tecnicamente, nostra madre era morta. 
 Il suo cuore si è fermato al tavolo della colazione quella mattina. 
 Mio zio l'ha tenuta in vita con la rianimazione cardiopolmonare, 
 poi fu portata d'urgenza in ospedale. 
 Era incosciente nel reparto di terapia intensiva quando ho chiamato. 
 Passò molto tempo prima che riuscissi a parlarle. 
 Non sapevo se sarebbe sopravvissuta. 
 Non sapevamo se ci sarebbero stati danni cerebrali. 
 Nessuno lo avrebbe detto, ma sapevo che era colpa mia. 
 Aveva fatto ricorso per due anni, 
 dal giorno del mio arresto.

12.
Spingendo, spingendo, spingendo ogni momento di 
 ogni giorno per la mia libertà. 
 Cardiomiopatia indotta dallo stress. 
 Io la chiamo sindrome del cuore spezzato. 
 Ho spezzato il cuore di mia madre e questo l'ha quasi uccisa. 
 Il dolore che ho causato alla mia famiglia. 
 Non ho pensato a loro, non quanto avrei dovuto. 
 Quando correvo quei rischi, 
 quando rischiavo la mia libertà. 
 Mia madre si è ripresa completamente. 
 Grazie a Dio, otto anni dopo, lei 
 ancora spinge per me ogni giorno. 
 Ma l'intero processo, la mia prigionia, 
 è stata devastante per lei. 
 E non solo per lei.

13.
La mia fidanzata, mio padre, mia sorella, tutti. 
 Stanno tutti soffrendo. 
 Voglio che tu capisca cosa 
 significa perdere la libertà. 
 C'è di più nel perdere la libertà. 
 È più che essere rinchiusi in una gabbia. 
 E' la devastazione che porta alla tua famiglia. 
 Rinchiudere qualcuno in una gabbia fino a farlo morire è 
 una cosa così orribile da fare a una persona. 
 Chiudere qualcuno in una gabbia fino alla morte. 
 Il pubblico deve essere convinto che quella persona sia malvagia. 
 E' malvagia, e in qualche modo meno che umana.

14.
Dopo il mio arresto, un altro detenuto si è avvicinato a me, 
 un giovane uomo. 
 Aveva una rivista. 
 E mi disse: "Ross, 
 hanno scritto un articolo su di te. 
 Così ho sfogliato l'articolo, e 
 non dimenticherò mai quello che vidi. 
 Era una mia illustrazione. 
 La cosa strana è che il volto aveva i miei lineamenti e le mie proporzioni, ma la pelle aveva un colore patriottico. 
 Gli occhi erano iniettati di sangue. 
 -
 Spinsi via la rivista. 
 Non riuscivo a sopportarlo. 
 Non riuscivo ad affrontare quello che stava succedendo. 
 Mi sembrava di sentire un dolore fisico nel petto, come se i colpi mi stessero lacerando. 
 Il ragazzo disse: "Almeno 
 leggi quello che dicono di te. 
 Io dissi: "Perché?

15.
Perché ascoltare qualcuno che parla male di te e mente su di te se non puoi dire nulla di male? 
 La situazione si è fatta tranquilla. 
 Più tardi, quel giorno, mi disse che 
 avevano fatto la stessa cosa con lui. 
 Non sui notiziari nazionali, ma sul giornale locale. 
 Lo fanno con tutti noi. 
 Così, dopo aver detto che non volevo leggerlo, strappò l'articolo e lo stracciò  buttandolo nella spazzatura. 
 E disse: "Neanche io voglio leggerlo". 
 Questo ha significato molto per me. 
 "Non voglio leggerlo nemmeno io"
 mi ha dato la speranza che tu non mi guardassi come se fossi una specie di mostro. 
 La caricatura che hanno creato è quella di un violento signore della droga. 
 Io non sono così.

16.
Questa è una bugia. 
 È una vita che è stata accuratamente costruita per giustificare 
 il fatto di tenermi in questa gabbia fino alla morte. 
 È una bugia progettata per metterti 
 contro di me, per spegnere il tuo cuore. 
 Hanno mentito. 
 È scritto nel verbale. 
 Hanno imbrogliato. 
 Questo è documentato. 
 Hanno rubato, due di loro sono finiti in prigione per questo. 
 Hanno nascosto prove che sono agli atti. 
 Hanno distrutto prove che sono agli atti. 
 Hanno piazzato prove che sono agli atti. 
 A un certo punto, stavano studiando come potessero darmi la pena di morte. 
 Volevano iniettarmi nelle vene sostanze chimiche 
 che avrebbero fermato il mio cuore.

17.
Ho fatto un sogno in cui uno di loro puntava una siringa 
 nel punto morbido del mio collo, proprio sotto il mento. 
 Continuava ad avvicinarsi sempre di più e io sono morto. 
 Ma la mia schiena era contro il muro. 
 Ogni muscolo del mio corpo era teso 
 mentre mi sforzavo di allontanarmi. 
 Mi stavo praticamente arrampicando sul muro quando la punta 
 della siringa si avvicinava alla mia pelle. 
 Mi sono svegliato nella stessa identica posizione. 
 Stavo iperventilando. 
 Il mio cuore batteva all'impazzata. 
 Potevo ancora sentire l'ago che veniva verso di me. 
 Ora cominci a capire cosa significa 
 perdere la libertà? 
 Significa vivere nella paura costante. 
 Perché mi ci sono voluti tutti questi 
 anni per parlarti finalmente? 
 Ho avuto paura.

18.
Anche ora, mi è stato raccomandato di non parlare con voi. 
 Farebbe solo arrabbiare ancora di più le autorità. 
 Rovinerà le poche possibilità che mi rimangono nei tribunali. 
 Non è mia intenzione far arrabbiare nessuno. 
 E sì, ho paura. 
 Ho paura delle ritorsioni. 
 Ho paura che, a causa di quello che ti sto dicendo oggi, 
 sarò gettato in un buco peggiore. 
 Ma ho imparato che ascoltare le proprie paure 
 può essere pericoloso quanto ignorarle. 
 In qualche modo, sono passati otto anni. 
 È stato più facile ignorare le vite e tutto il resto, 
 concentrarsi solo sul superare ogni giorno, 
 cercando di essere forte per la mia famiglia. 
 "questa chiamata proviene da una prigione federale".

19.
Ma oggi, proprio ora, ho un messaggio per 
 coloro che hanno mentito su di me e per coloro 
 che hanno ripetuto sconsideratamente quelle bugie. 
 Per favore, smettetela. 
 Mi state facendo del male. 
 Per favore, smettetela. 
 Sapete che quello che state dicendo non è vero. 
 Mi sta facendo del male e sta facendo del male alla mia famiglia. 
 Ti prego, smettila. 
 Voglio che tu capisca cosa 
 significa perdere la propria libertà. 
 L'ironia della sorte è che ho creato Silk Road 
 perché pensavo di promuovere gli ideali a cui tenevo:
 libertà, privacy, uguaglianza. 
 Ma realizzando Silk Road, mi sono ritrovato 
 in un luogo dove queste cose non esistono.

20.
Non sono solo. 
 Queste prigioni sono piene di 
 persone che non meritano questo. 
 Sono madri e padri. 
 Siamo sorelle e fratelli. 
 Ma siamo stati trasformati in mostri. 
 Ai vostri occhi, siamo stati resi meno che umani. 
 E poi, accanto a tutto questo, c'è bitcoin. 
 Bitcoin ha trasformato il nostro mondo
 dal primo blocco della blockchain. 
 E lasciatemi dire una cosa, 
 siamo solo all'inizio. 
 Ovunque bitcoin sia stato abbracciato in tutto il mondo, la libertà e l'uguaglianza sono arrivate dopo. 
 Bitcoin è l'incarnazione della libertà. 
 E ora guardate cosa abbiamo.

21.
Da un lato, c'è la perdita della libertà. 
 C'è la disperazione e l'oscurità. 
 Dall'altro lato, abbiamo bitcoin. 
 Abbiamo libertà, uguaglianza e speranza. 
 Le due cose non possono stare fianco a fianco. 
 Quindi l'oscurità deve essere tenuta lontana. 
 Deve essere ignorata e dimenticata. 
 Ma ascoltate, eccomi qui. 
 Sto gridando da quella stessa oscurità. 
 Questo è un grido di aiuto. 
 Mia madre non può farcela da sola. 
 E sto gridando, non solo per me, ma per tutti noi. 
 Abbiamo bisogno del vostro aiuto. 
 Abbiamo bisogno che vi preoccupiate. 
 Abbiamo bisogno che guardiate allo stridente contrasto tra la libertà data da bitcoin da un lato e ciò che significa 
 essere rinchiusi in una gabbia fino alla morte.

22.
Oggi abbiamo una scelta, proprio ora. 
 Ignoreremo ciò che sta accadendo?
 La perdita di libertà, 
 la disumanizzazione? 
 O ci sveglieremo? 
 Ascoltate, bitcoin è forte. 
 Bitcoin è potente. 
 Noi siamo potenti. 
 E il nostro lavoro non è finito. 
 È ora di svegliarsi. 
 È ora di fare il prossimo passo. 
 Ho trascorso gli ultimi otto anni 
 a guardare bitcoin crescere. 
 Ho visto innovazioni incredibili. 
 Ho visto un coraggio ispiratore. 
 All'inizio non sapevamo come sarebbe andata a finire.
 Ma nel corso degli anni, sono stato 
 sempre impressionato da ciò che avete realizzato. 
 Sono orgoglioso di voi.

23.
E non ho dubbi che possiamo fare 
 tutto ciò che ci prefiggiamo. 
 Stiamo trasformando l'economia globale. 
 Abbiamo portato un assaggio di libertà e 
 uguaglianza in angoli remoti del mondo. 
 So che possiamo trasformare anche la giustizia penale. 
 E ora, oggi, vi sfido a 
 a puntare il vostro sguardo sui problemi più difficili. 
 Vi sfido a far brillare bitcoin 
 nei luoghi più oscuri. 
 Vi sfido a renderci liberi. 
 Ho visto diversi miei amici tornare a casa dopo anni, o addirittura decenni, di prigione. 
 Più di uno ha superato l'ergastolo,
 ogni volta che è successo io piango di gioia. 

24.
Vedere una persona che riacquista la libertà, 
 vederla riunirsi alla propria famiglia, 
 non c'è niente di così bello. 
 Fa male. 
 Sembra un miracolo. 
 Abbiamo bisogno di altri miracoli. 
 Devo andare ora. 
 Non voglio tornare in quella cella. 
 Voglio stare lì con te 
 Oggi hai fatto così tanto per me. 
 Parlare con te oggi è la libertà più 
 bella che ho sentito da molto, molto tempo. 
 Grazie. 
 Grazie per avermi dato la tua attenzione. 
 Non dimenticherò mai questo giorno. 
 Il ricordo di questo giorno.

25.
Questo non potrà mai esserci tolto. 
 Ok. 
 "Questa chiamata proviene da una prigione federale" 
 Ora vado. 
 Grazie. Grazie a te. 
 Addio.


 
 