
1. Il governo non è un'unità monolitica
che è tua nemica.
Si tratta di una moltidudine che è tua nemica.
Il nostro sogno era quello di creare un futuro in cui l'umanità fosse libera.
Nei primi anni 90 un gruppo di matematici, sbandati, 
hacker e hobbisti si riunì sotto il credo comune
che internet avrebbe potuto sia abbattere i muri artificiali 
che gettare le fondamenta di un futuro Orwelliano.
Posssiamo prevenire il Ministero della Verità.
Loro capirono che una branca della matematica,
la crittografia, poteva essere usata come un'arma contro la pianificazione centrale
e la sorveglianza in questo nuovo mondo virtuale.
E che cosa è un Cypherpunk?
I Cypherpunk sono attivisti per la crittografia.
Più capisco quanto questa tecnologia sia fondamentale per la società, 
l'Agenzia per la Sicurezza Nazionale dichiarò che una discussione pubblica senza filtri
sulla crittografia era un pericolo per la sicurezza nazionale.
Vedo questo bivio critico 
sulla strada della libertà dell'umanità 
In arrivo, Reason presenta una serie in quattro parti 
su un moviemento che previde sia
le promesse che i pericoli che giacevano innanzi.

2.
Quando Internet capovolse il mondo, è
come stare in cima ad una montagna
e dire che questo è la fuori.
Voi persone che siete qui potete dire, okay, in che
tipo di mondo vogliamo davvero costruire?
E costruirlo.
Gli Hayekiani high-tech
Immaginate, se potete, di sedervi
per il vostro caffè mattutino, accendere il vostro computer
casalingo per leggere il giornale.
Ebbene, non è così assurdo come potrebbe sembrare.
I problemi legati alla libertà erano molto importanti per noi.
Questo è un esempio di ciò
che può essere ordinato dal vostro computer.
Combina la potenza del vostro computer
con la convenienza del vostro telefono.
Vedemmo che la tecnologia dell'informazione avrebbe potuto creare
una società tirannica controllata dall'alto in stile 1984
oppure avrebbe potuto trasformarsi in qualcosa che potesse
abilitare in maniera decentralizzata la libertà umana.
E anche allora, il nostro sogno era
di consentire il futuro della libertà umana.

3.
Alla fine degli anni 80, all'alba
dell'era della rete, un gruppo di giovani informatici
nella Silicon Valley iniziarono a fare i conti con ciò
che questa nuova tecnologia avrebbe significato per la società.
Dammo uno sguardo al potenziale dei sistemi computerizzati 
e pensammo che per tutto ciò che permette alla civiltà di
funzionare, noi potevamo permetterle di funzionare molto meglio.
La figura più influente in quello che poi diventerà
il movimento Cypherpunk fu il fisico Tim May
che immaginò l'Internet del futuro come un luogo
che soprannominò "Crypto Anarchia" dove
trasgressori, radicali e dissidenti politici potessero proteggere le loro
attività dal controllo e dalla sorveglianza governativa. Persone
che facevano cose che non richiedonevano il permesso di nessuno perchè
le persone erano intracciabili e non potevano essere fermate.
Ma ci fu un altro gruppo che vide
nei computer il potenziale di rifare gradualmente
la società dall'interno attraverso la decentralizzazione del commercio e 
migliorando la diffusione del sapere.
Questi erano soprannominati gli "Hayekiani high-tech" perchè
la loro visione del mondo era influenzata dal lavoro
dell'economista austriaco Friedrich Hayek.

4. L'intuizione fondamentale dell'economia Hayekiana fu
come piani formulati separatamente tendano ad intrecciarsi bene.
E vedemmo i media elettronici come 
abilitatori di coordinamento, la complessità di cui
il mondo in precedenza non era davvero capace.
Lo scontro delle visioni tra gli hayekiana high tech,
che volevano costruire un mercato globale senza confini e frizioni
e i crypto-anarchici che vedevano internet come
un mezzo tecnologico per minare tutti i governi, settò
il corso del movimento Cypherpunk.
Se May era il padre dei crypto-anarchici, 
la figura centrale degli hayekiani high tech era
l'economista e imprenditore Phil Salon.
Ora, se possiedi un personal computer, ci dicono, 
puoi fare acquisti da casa in quello che viene chiamato centro commerciale elettronico.
Era qualche anno prima dell'invenzione del
World Wide Web, ma le compagnie informatiche offrivano
un nuovo tipo di servizio col quale i clienti potevano
connettersi tramite la rete del telefono per postare messaggi su
una bacheca, controllare il proprio oroscopo, o fare shopping.
Puoi comprare prodotti da negozi che vanno da 
Nordstrom a Neiman Marcus, tutto dallo schermo del tuo computer.
Salon, la cui visione era stata formata dalla sua attenta

5. lettura di Hayek, capì che questi servizi non erano
meramente una curiosità o la versione digitale del
vecchio catalogo di ordini per posta.
Erano l'inizio di qualcosa che aveva
il potenziale per cancellare un giorno i confini nazionali
tramite il commercio e minare il potere del governo.
In un lungimirante saggio, previde come Internet avrebbe
cambiato il mondo entro il 1995, il 2000 e oltre.
Il ruolo statico dei negozi e dei clienti, venditori e
compratori, autori e lettori, sistemi definiti dal loro
flusso di informazione a senso unico verrà sostituito da una nuova forma
di media, che permetta un flusso di informazione a due direzioni.
Prima di essere coinvolto con i computer, Salon aveva gestito un'azienda di mezzi spaziali privati e aveva partecipato alla scrittura di uno
studio del congresso critico sugli sprechi della Nasa.
Ma in questa visione, c'era una continuità tra i suoi
interessi nel viaggio spaziale e i computer, perchè in entrambe
le industrie, lo scopo delle tecnologie era quello di abbassare
il costo di transazione
che impediva l'attività umana, rendendo possibile
l'esplorazione di nuove frontiere e interagendo in modi che
sarebbero stati altrimenti proibitivamente costosi.

6. Ora, grazie alle scoperte nell'informatica, l'abilità di comprare
o ottenere esattamente le informazioni di cui hai bisogno quando la vuoi,
nella forma in cui la vuoi, è pronta a 
esplodere ad una velocità mai raggiunta dall'invenzione della stampa.
Ma Salon era prima di tutto un imprenditore, e a metà degli anni '80, si preparò a lanciare una di
quelle piattaforme per comprare e vendere informazioni.
La chiamò "American Information Exchange"
o Amex. Questa attività commerciale che stiamo facendo è quello
di rendere possbile un nuovo tipo di cosa, che sarebbe
essere in grado di comprare e vendere informazioni online.
Amex era un'idea radicale a metà degli anni '80.
Gli utenti potevano comprare o vendere consigli sul mercato 
immobiliare, sulla programmazione o su quale compagni investire.
Ora, puoi dire a qualcuno è come Ebay o 
come Priceline o come Amazon, quando provavamo a 
spiegare ciò alle persone, semplicemente non riuscivano a capirlo.

7. Non potevano capacitarsi di questa cosa.
Alcuni di loro, penso, non potevano
immaginare il fine computazionale di ciò.
Milton Friedman non lo capì, nonostante fosse
simile nei modi ai mercati online che
sarebbero stati lanciati una decade dopo, amex era più
di un'idea avanti nei tempi.
Ciò che la distingueva era il suo fondamento e 
la filosofia politica e il suo grande obiettivo di elevare
il potere decisionale individuale contro la pianificazione centrale.
Era un'istanza dell'economia Austriaca
ora scritta in codice e messa online.
Qualcosa di simile poteva
avere profonde conseguenze umane.
E questa era la visione.
Un sistema di mercato fluido, orientato alle transazioni con
feedback bidirezionali, scrisse Salon, risulterebbe
nello spiazzare le burocrazie monolitiche, soprattutto goverantive.
Stavamo ponendo le fondamenta filosofiche di ciò
che è l'ecommerce di cui ora abbiamo un'esplosione creativa.
Cambierà il mondo.
Sì, esatto.

8. Intermediare tra grosse popolazioni di essere umani
tramite mezzi elettronici risulta in ogni tipo
di affascinanti comportamenti sociali emergenti.
Il capo architeto di Amex era il pionieristico ingegnere del software
Chip Morningstar, che veniva da un periodo
nello studio di produzione di George Lucas, dove aveva supervisionato
la creazione di Habitat, una delle 
prime comunità online virtuali.
Dopo essere entrato in Amex, Moringstar scrisse un saggio
che dibatteva sul fatto che per costruire un mondo
col software, una pianificazione centrale dettagliata fosse impossibile.
Il mondo è fin troppo complicato.
Le persone sono ancora più complicate.
Non puoi sapere quali siano il loro obiettivi.
Quello che puoi fare è metterle in un
ambiente in cui determinate cose sono possibili.
Quello che non puoi fare e dire alle persone quello che vogliono.
Le idee di Phil Salon e Mark Mille e Chip
Morningstar a proposito di come un internet futuro
potesse decentralizzare la società ispirarono Tim May
nell'articolare per la prima volta una visione radicalmente diversa.
May, che divenne una delle 
figure più importanti nel movimento Cypherpunk, fu introdotto a Salon da Morningstar nel dicembre 1987.

9. Chip disse, c'è questo tipo giù a Santa
Cruz con cui dovresti parlare.
Come ricercatore ad Intel, May aveva risolto un
problema che influenzava l'affidabilità dei chip di memoria dell'azienda
chiamato il problema della particella Alpha.
Ricco grazie al mercato dei derivati, aveva passato i suoi
giorni sulla spiaggia leggendo romanzi di fantascienza,
pensando a come una rete di computer personali potesse trasformare
alcuni dei loro scenari futuristici in realtà.
Quindi incontrai Phil Hill in Redwood 
City e lui descrisse come avrebbe funzionato Amex.
E io dissi, le persone non 
venderanno cose insignificanti come recensioni di tavole da surf.
Nella visione di May, Amex avrebbe potuto essere utile come
uno strumento per minare il potere dello stato, ma solo
sconvolgendo le norme legali e sociali.
Dissi, saranno informazioni aziendali.
Saranno piani per bombardieri del bombardiere 
B1 chi vuole comprarlo? Un'azienda concorrente
Chi vuole venderlo? Qualcuno 
che ha accesso a quell'informazione.
Chi vorrebbe venderlo, qualcuno
che ha accesso a quell'informazione.
Sono due diversi tipi di libertario.
Non capiva la misura in cui 
avrebbe potuto portare beneficio al mondo
abbassando i costi di transazione per tutti.

10. Così come Salon e gli Hayekiani high-tech,
May vedeva i computer come 
una tecnologia che permetteva cambi radicali nella società.
Ma aveva una visione differente di un 
mercato virtuale per ogni tipo di bene e
servizio, che soprannominò BlackNet, o un mezzo
tecnologico che minasse tutti i governi.
Su Amex, l'attività degli utenti era 
in chiaro, but BlackNet sarebbe stata inaccessibile al
tracciamento e alla sorveglianza del governo, e probabilmente sarebbe stata
una rete senza alcun proprietario.
La prima risposta di molte persone sarebbe quella di dire
che a BlackNet non sarebbe stato permesso di esistere.
Forse, ma la tecnologia l'avrebbe
probabilmente reso inevitabile.
Se non incontri fisicamente la persona,
se non sai nemmeno in che continente
si trovano, non puoi costringerli.
Tim May.
Un tipo intelligente.
Era ottimo per levigare le nostre idee e 
tecnologie, ma penso a lui come una sorta di 
estremista per i cypherpunk.

11. Voglio vivere nel mondo che ci circonda
piuttosto che provare a costruirne uno dal nulla.
Lo vedevamo emergere da dentro al mondo
e portarsi il mondo con sè.
Nel 1988, Amex venne acquistato
dal gigante informatico Autodesk.
Una scena crescente di giovani tecnologi si riunì
intorno a Salon e agli Hayekiani high-tech,
tutti che lavoravano su una visione comune che
aumentasse la libertà umana tramite una rete di computer personali.
Era questo un torrido calderone di idee
dalla quale la visione del mondo era riversata.
Salon morì di cancro nel 1991, lo stesso anno 
in cui il World Wide Web divenne disponibile al pubblico.
Ma i suoi contributi intellettuali e i suoi scontri con May misero
le fondamenta per ciò che venne dopo per
i Cypherpunk un lungo sforzo per costruire una forma di denaro
sovrano e digitale e il dedicarsi
ad una branca della matematica chiamata crittografia, che 
iniziarono a vedere coma la chiave per la libertà personale su Internet.

12. Il titolo del libro è
"L'Ascesa dello stato computerizzato".
Quello che voglio dire è che le grandi burocrazie con
il potere che i computer gli danno diventano
più potenti e che stanno scappando dal
controllo e dagli equilibri della democrazia rappresentativa.
Nel 1983, il reporter del New York Times David Burnham
avvisò che l'integrazione dei computer in ogni aspetto
della vita quotidiana avrebbe potuto condurre ad un livello
di sorveglianza automatica sconosciuta in ogni epoca precedente.
Per far cambiare corso alla società, Burnham argomentò,
i cittadini avrebbero dovuto insorgere attraverso
il processo democratico e richiedre una nuova protezione
legale per salvaguardare la loro privacy.
Ci sono modi per affrontare ciò.
L'abbiamo fatto, e tutto ciò che spero è
che siamo abbastanza all'erta e abbastanza in guardia
da vederli e andargli dietro.

13. Questo è solo blablabla politico.
Qualche anno più tardi, un fisico di nome Tim May
argomentò che riporre la fiducia nella democrazia rappresentativa era naive.
Credeva che solo l'innovazione potesse
salvarci da uno stato Orwelliano.
Le cose interessanti che erano successe
erano dei cambiamenti tecnologici, il telefono,
la fotocopiatrice, il VCR, i computer.
May divenne uno dei cofondatori del movimento Cypherpunk, che
si riunì attorno all'idea che una recente scoperta
nel campo della crittografia fosse l'innovazione chiave
per combattere la tirannia, comparabile a come la balestra permise
all'individuo di insorgere contro gli eserciti medievali.
É un'epifania.
É come stare in cima ad una montagna
e dire che questo è la fuori.
In arrivo: Reason guarda a come 
una comunità iniziò a vedere la crittografia come
un'arma potente per sconfiggere il Grande Fratello.
Qui la seconda parte di una serie in 4 parti su 
come il movimento Cypherpunk anticipò le promesse e i
pericoli che giacevano innanzi quando Internet capovolse il
mondo alla fine degli anni '70. Ci fu una sorprendente  ê  ùT   